# symmetrical-parakeet
## Phone Number Validator

##### Проблема
Всегда, прежде чем слать смс абоненту, номер необходимо занести в систему, не важно как, через текстовое поле, либо через файл электронных таблиц. Для этого используется валидатор.
Но если с валидацией российских номеров, все достаточно просто: единый формат, не меняющееся кол-во цифр, то международными номерами все всегда немножко сложнее. По сути, известно только то, что он может быть длиной от 11 до 14 символов.
А дальше, без спецсредств не обойтись. Для этих целей есть специальные базы, в которых собраны данные диапазонов сотовых операторов разных стран. По настоящему верно определить существование того или иного номера можно только с их помощью.

##### Постановка задачи
Задача — *написать валидатор для международных номеров*.
Нужно определять существует ли телефонный номер или нет по специальной базе.

##### Что дано
Предоставляется дамп таблицы с примером такой базы. База не вся, только часть, около 1500 записей.

##### Что требуется
Фильтрация: клиент может вводить номер как угодно, с пробелами, скобками и т.д.
Разобраться какое поле за что отвечает, какие из полей нужны для валидации.
Находить конкретную запись диапазона в таблице. Не может быть такого, что подходит больше одной записи.
Возвращать
* данные диапазона, если номер существует
* ошибку, если номер не найден

Поддерживать русские номера отдельно не нужно.  Т.к. в базе нет записей по этим диапазонам, то возвращать на них ошибку.
Необходимо написать красивую веб-страничку для проверки номеров. Достаточно двух элементов формы: текстовое поле и кнопка «проверить». Желательно сделать ее максимально удобной для работы оператора.

##### Оформление
Ждем от вас класс валидатора на PHP и файлы, необходимые для работы с ним, — html, css, js и т.п.
